この資料は、射命丸文モデルのちょっとしたカスタマイズの手順を説明したものです。

●できること

　　一部表情の変更や衣装の色(模様含む)を変えられます。

●必要なもの

　　PMXEditor(極北P様)	http://kkhk22.seesaa.net/

　　PMXEditor(以下PMXE)は、Editor同梱の説明書にしたがってセットアップしてください。


●作業の予備知識

　・主なパーツの一覧は、画像(一覧*.png)にまとめてあります。
　　作業前に確認してください。
　　本パッケージに含まれていない射命丸文及び十六夜咲夜組立キットのパーツも一覧に入っていますので
　　ご注意ください。組立キットでは十六夜咲夜組立キットのパーツも利用できます。

　・作業をミスしてやりなおす場合は、UNDO(Ctrl+Z)で戻ってください。

　・以降、PMXEにファイルをドラッグ&ドロップする作業を略して「ドロップする」と表現します。

　・csvファイルをドロップしても完了メッセージは出ません。

　・組立段階で非表示のパーツは色変えの結果をその場では確認できません。
　　複雑な手順を踏めばできますが、色変えに失敗する可能性は極めて低いため
　　そのまま作業を進めてください。

●手順


　■対象のモデルを選んでPMXEで開きます。

　　PMXEにモデル(*.pmx)をドラッグ&ドロップして「インポート方式」に「新規」を選択してください。
　　「ファイル」>「開く」でモデル(*.pmx)を指定して「開く」をクリックしてもOKです。

　■「ファイル」>「名前を付けて保存」で別名保存します。
　　これは、途中で誤って元ファイルを上書きしないための操作です。

　■必要に応じて「情報」タブの「モデル名」、コメントを修正してください。

　■カスタマイズ

　　必要なものだけ作業してください。

　　◎瞳の色と模様

　　　目のテクスチャはUVモーフで変更できますが、デフォとモーフ後を入れ変えできます。
　　　変える場合は、踵の高さ(パンプス/ハイヒール)に対応したcsvファイルをドロップします。(「01-瞳テクスチャのモーフを入れ替えるには」フォルダ)

　　◎「まばたき」と「笑い」表情

　　　表情の違いは一覧画像をご覧ください。
　　　変える場合は、対応したcsvファイルをドロップします。(「02-まばたきと笑い表情を変えるには」フォルダ)

　　◎衣装の色(「03-衣装の色を変えるには」フォルダ)

　　　衣装の部位別フォルダに分かれていますので、対象csvファイルをドロップしてください。
　　  PmxViewウィンドウまたは、デフォが非表示のパーツはTransformViewウィンドウのモーフ機能を使ってチェックしてください。

　　◎胸の揺れ(「04-胸の揺れを変えるには(水着モデル)」フォルダ)

　　　水着のタイプ別フォルダに分かれていますので、対象csvファイルをドロップします。

　　　MMDVer.9.03以前で正しく物理演算を働かせるには、「詳細調整」フォルダにある対応csvファイルをドロップします。
　　　※対応により、胸の「寄せて」「上げて」「前へ」「胸大」モーフが効かなくなります。

　　　前腕と胸が衝突しないようにするには、同じフォルダにある対応csvファイルをドロップします。

　■材質リストの末尾に面数=0の材質が(複数の場合もあります)できていないかチェックします。

　　色は材質の名前をキーに変更しますので、一致する材質が無い場合は追加されてしまいます。
　　面数=0の材質があり、作業ミスにより追加されたものである場合は選択して右クリックし、メニューから「削除」してください。

　■モデルを保存してください。

　　「ファイル」 > 「上書き保存」してください。
　　

　以上で終了です。MMDにロードして動作をチェックしてください。