本資料は、おっぱい物理の調整手順を説明したものです。

※モデルの改造を伴います。調整前に必ずモデルをバックアップしてください。

□【物理構成】

　●ボーン2本
	左胸、右胸

　●剛体2個

　　　　ジョイントの接続剛体A用：ボディ側に準備してください。サイズが大きいほうが安定します。
	ジョイントの接続剛体B用：左胸、右胸→どちらも球状

　●ジョイント4個
	上側：左胸、右胸
	下側：左胸補助、右胸補助

　　※ジョイントのローカル軸は横揺れが最優先になるように配置します。→ジョイント軸設定.png

□【調整手順】

　※動きは、ウェイト＋物理で決まります。ウェイトの分布によっては期待した動きにならない可能性があります。
　　
　●剛体の調整

　　※特に必要と感じない限りデフォのままでOKです。

　　質量：重量感に影響し、大きくなるほど重そうな動きになります。
　　減衰：動きを止めようとする力で、減衰が大きいと揺れにくく、また揺れは早く収まります。
　　　　　最大値=1.0でその場に静止しようとします。

　●ジョイントの調整

　　①軸の向きを確認してください。→ジョイント軸設定.png

　　②胸の揺れ、移動、回転の種類と、それを設定するパラメータを確認してください。
　　　　→左.png, 上.png
　　　X軸回転は重要ではないため説明を割愛しています。値はデフォのままでOKです。

　　③ジョイント4個の各パラメータを変えて好みになるまで調整します。
　　　まず、大きな値を入れて効果があるか確認し、効果があれば、その値の1/2の値に変えて
　　　さらに効果があれば、さらに1/2・・・・・これを繰り返せば少ない回数で調整できます。

　　※下側のジョイントの遊びを大きくすると動きも大きく見えるようです。

